[Episodul 24]
Frate, trebuie să ții minte drumul spre casă
și să vii des să mă vezi.
[Mormântul fratelui Sheng]
Domnișoara Yan ne lasă să cultivăm legume,
doar pentru Casa Bofeng.
Viața e mult mai ușoară acum.
Nu-ți mai face griji pentru mine.
Mă voi descurca
singură.
Frate, acolo unde ești,
vei întâlni pe cineva pe nume Huang Bo?
Era cam de vârsta ta.
Era un om foarte bun.
Dacă vă întâlniți,
trebuie să aveți grijă unul de celălalt.
Nu te mișca.
Îți ascult bătăile inimii să văd
dacă te simți mai bine.
Nu fi timid.
Mă numesc Luo. Locuiesc în Valea Wangxian.
Cum te numești?
Mă numesc Huang Bo.
Huang Bo?
Domnișoară Luo,
recunoștința mea e de nedescris.
Mulțumesc.
Nu e frumoasă?
Cred că e foarte frumoasă.
E cea mai deosebită coroană
pe care am văzut-o vreodată.
Arată bine?
Arată bine.
[Conacul Gu]
Stăpâne.
Ați venit.
Am venit să vă văd pe tine și pe doamna.
Era atât de tânără.
De ce a trebuit să fie ea?
De ce?
Stăpâne, de ce era un asasin
în conacul tău?
Nu a fost un asasin.
A fost un hoț.
În noaptea aceea, am auzit un zgomot
și am ieșit să verific.
Dar hoțul a scos un cuțit...
Ling Yi...
Ling Yi... Ling Yi a încasat lovitura
în locul meu.
Stăpâne!
Stăpâne,
medicul a spus că Lady Yuan
era însărcinată în o lună.
Stăpâne?
- Stăpâne.
- Ce s-a întâmplat?
L-Ling Yi,
de ce nu mi-ai spus
că aveam un copil?
Dacă ai fi rămas în odaie în noaptea aceea,
nu s-ar fi întâmplat nimic.
Dar acum și tu, și copilul nostru ați pierit.
E numai vina mea.
N-am reușit să te protejez.
Te-am dezamăgit.
Am dezamăgit copilul nostru.
Stăpâne,
știu că e o durere grea pentru dumneavoastră.
Dar cei vii trebuie să meargă înainte.
Vă rog, nu lăsați durerea să vă doboare.
Sunteți tânără.
Nu înțelegeți cât de dureros e
să trăiești o viață întreagă singur.
Călătoria aceasta... e atât de grea.
Lord Gu, condoleanțe.
Lord Gu,
Maiestatea Sa înțelege ce simțiți
și m-a trimis cu un mesaj.
V-a acordat o permisie de șapte zile
de la curte, ca să vă ocupați de familie.
Moartea doamnei Yuan a fost subită.
Voia Cerului este imprevizibilă.
Dacă aveți nevoie de ceva, cereți.
Grația imperială este nemărginită.
Sunt nespus de recunoscător.
Zhi Li, să plecăm acum.
Iubirea lordului Gu pentru soția sa
era fără margini.
Să-i lăsăm singuri o vreme.
Stăpâne,
spiritul doamnei Yuan din ceruri
n-ar vrea să vă vadă atât de îndurerat.
Mă retrag acum.
Copilul meu.
[Tableta funerară a doamnei Ling Yi,
soția cancelarului]
[Censorat]
A sosit edictul imperial.
Toți oficialii din Censorat,
ascultați decretul.
De când Meng Ting Hui
a preluat conducerea Censoratului,
a fost neîncetat de sârguincioasă
și neclintită în îndatoririle ei.
Cu un talent profund
și o strategie vizionară,
m-a scutit în mod repetat de griji.
Ea este cu adevărat mâna mea dreaptă.
Eforturile ei împotriva răului și a
trădătorilor au fost remarcabile,
iar protecția ei față de mine e ireproșabilă.
Sunt profund mulțumit
și îi laud curajul loial.
Prin prezenta, este numită
Directoare a Censoratului,
cu rangul de Senior de Gradul Trei,
cu un salariu dublu.
Previziuni pentru examenul
provincial al femeilor!
Licitația începe de la 30 de taeli.
Opriți-vă!
Am muncit deja atât de mult.
Am muncit foarte mult.
În această lume,
cei nerușinați
trăiesc mai mult decât cei nesăbuiți.
Lumea este întunecată și tulbure,
iar noaptea este nesfârșită.
De când răposatul Împărat
a permis femeilor să devină oficiali,
puține femei oficial
au putut să-și ducă mandatul la bun sfârșit.
Locul femeilor este acasă,
îngrijindu-și soții și copiii.
O stea de rău augur care provoacă haos
și reîncarnarea unui spirit de vulpe!
Cerurile sunt nemiloase,
iar lacrimile îmi udă veșmintele.
Semnez acest jurământ cu sânge.
Dacă pic Examenul de la Palat, sunt dispusă
să fiu trimisă la Biroul de Muzică.
Vânturi năpraznice și ploi subite,
de ce să mă tem?
Voi fi sabia
care ucide demonii.
Executați!
Ting Hui.
- Meng.
- Domnișoară Meng.
Domnișoară Meng.
- Huiyuan Meng.
Meng.
- Zhuangyuan Meng.
- Domnișoară Meng.
Zhuangyuan Meng.
Shen Zhi Li și Yin Qing sunt promovați
ca Judecători de Stânga și de Dreapta
ai Censoratului,
cu un salariu dublu.
Am încredere că Meng Ting Hui,
Shen Zhi Li și Yin Qing
vor continua să apere dreptatea,
să stârpească corupția și să apere Curtea,
pentru a-mi împărți poverile
și a sluji poporul.
Vă mulțumesc, Maiestate, pentru grație.
Am fost norocoasă să vă am pe amândoi
alături în această călătorie.
Eu ar trebui să fiu recunoscător
că v-am întâlnit.
Fără voi,
probabil că aș fi fost toată viața
un simplu cărturar Hanlin.
Urmându-te pentru a mă ocupa de cazuri,
am fost martor la multe lucruri pe care
nu îndrăzneam să mi le imaginez înainte.
N-am regretat niciodată
că m-am alăturat Censoratului.
Stai.
De ce îi mai spui domnișoara Meng?
Ar trebui să-i spunem directoarea Meng.
Mulțumesc, directoare Meng, că m-ați primit.
Mereu am spus că directoarea Meng
e un phoenix ascuns,
menit să se înalțe spre culmi.
Urmând-o pe directoarea Meng,
nu doar că ne putem ospăta cu delicatese,
dar și carierele noastre oficiale
avansează pas cu pas.
Stai o clipă.
Pe ce funcție am fost promovat mai exact?
Judecătorul Yin.
Pentru directoarea Meng.
Pentru judecătorul Shen.
Pentru judecătorul Yin.
[Censorat]
Deși l-am capturat pe Ling Yun Fei,
tot trebuie să găsim persoana
din spatele lui.
Directoare Meng, lucrurile sunt aici.
V-am dat tuturor o zi liberă.
De ce mai lucrați la caz?
Plecăciune, Maiestate.
Ridicați-vă.
Maiestatea Sa nu o cunoaște
pe directoarea Meng?
Cazul nu este încă închis.
Deci nu-i pasă de zilele de odihnă.
Maiestate, ce vă aduce la Censorat
în această vizită neașteptată?
Poftim? Dacă nu e nicio problemă,
nu pot să vin să te văd...
Să vă văd pe toți?
Maiestate, nu înțelegeți greșit.
Aceste lucruri nu sunt de la Censorat.
Sunt bunuri confiscate de la
Pavilionul Wanxiang și banda Huxiao.
Știu.
Cu directoarea Meng aici,
cine ar îndrăzni să delapideze?
Le-am verificat deja înainte
și nu am găsit nicio problemă.
Am decis să le verificăm din nou.
Ceva neobișnuit la el?
Este un pandantiv Maojing,
un tribut de la Beijian.
Există doar două astfel de piese.
Tatăl meu le-a dăruit celor doi cancelari.
Dacă Ling Yun Fei chiar are
un cancelar care îl susține,
atunci nu e de mirare că a acționat
atât de arogant.
N-ar putea fi niciodată Lordul Gu.
Recunoști acest pandantiv?
N-ai văzut-o pe Liu Ru Yan
în ultimele ei clipe, nu-i așa?
Cineva a lovit-o în mod repetat cu un sfeșnic
până când craniul i-a fost zdrobit.
Când a murit, fața îi era plină de sânge,
care s-a scurs pe toată podeaua.
Liu Ru Yan își prețuia înfățișarea,
dar în final,
nici măcar fața nu i-a rămas intactă.
Spune-mi,
ce fel de ură poate fi atât de adâncă
încât să facă un lucru atât de crud?
Meng Ting Hui, taci! Taci!
Chiar înainte să moară,
Liu Ru Yan se gândea la tine.
Voia să-ți spună cine anume a ucis-o.
În timpul luptei ei disperate,
a smuls acest pandantiv de jad
de la gâtul ucigașului!
Îl recunoști?
Există doar două astfel de pandantive Maojing.
Răposatul Împărat le-a
dăruit celor doi cancelari.
Ucigașul
este fie Xu Ting,
- fie Gu Qin.
- Imposibil.
- Taci!
- Ling Yun Fei!
Încă nu înțelegi?
A eliminat-o pe Liu Ru Yan
pentru că am dat de urma ei.
Știa că Liu Ru Yan era cea mai iubită a ta,
și totuși a ucis-o.
Pentru că, în inima lui,
nu te-a protejat niciodată pe tine,
- Taci!
- ci pe el însuși!
Taci! Taci!
Spune-o!
Să o răzbunăm pe Liu Ru Yan împreună!
Meng Ting Hui,
n-ai visat dintotdeauna să mă ucizi?
Fă-o!
Nu s-a gândit niciodată la tine.
De ce taci și îl protejezi în halul ăsta?
În ochii lui, ești doar un câine pe care-l ține!
Meng Ting Hui,
și tu ești doar un câine
turbat ținut de Împărat!
Ucigașii de la Poisoned People's Mound
au aceleași mișcări
ca cei din Blood Moon Society
care s-au luptat cu Zhi Shu.
Și au evitat-o intenționat pe Meng Ting Hui.
Meng Ting Hui este, fără
îndoială, prințesa din Zhongwan.
Maiestatea Voastră a văzut și tentativa
Blood Moon Society de a vă ucide.
V-ați gândit vreodată
că faptul că Meng Ting Hui a blocat săgeata
a fost doar un șiretlic?
Un spion din Zhongwan
pândește de multă vreme lângă ea,
așteptând momentul să acționeze.
Îngrijorările tale nu sunt neîntemeiate.
Dar dacă ar fi așa cum spui,
de ce ar forța-o pe Meng Ting Hui
să ia Pilula Veșniciei?
Maiestate, Directorul Meng a trimis vorbă.
Ling Yun Fei s-a trezit.
Încă nu și-a numit contactul de la curte,
dar a mărturisit că farmacistul
e din Blood Moon Society.
Huxiao Gang și Blood Moon Society
au produs împreună Pilulele Veșniciei.
Se pare că deducția mea este corectă.
Iarba Fuqing este unică în Zhongwan
și conține o otravă puternică.
Pentru siguranță, membrii familiei regale
din Zhongwan au consumat-o
din copilărie pentru a fi imuni la otrăvuri.
Corpul ei a dezvoltat deja rezistență.
De aceea nu a fost afectată grav.
Meng Ting Hui și-a oferit propriul sânge
medicilor imperiali pentru a crea
un antidot pentru Pilulele Veșniciei.
Dacă ar fi complotat,
de ce ar fi lăsat un asemenea defect?
Și de ce ar face Meng Ting Hui asta?
Dar cât timp Blood Moon Society există,
Meng Ting Hui e o sabie ascuțită
ce atârnă lângă Maiestatea Voastră,
care s-ar putea întoarce oricând.
Tatăl tău a fost foarte prevăzător atunci,
retrogradând regaliștii din Zhongwan
la statutul de sclavi
și interzicându-le funcțiile oficiale
pentru a preveni problemele din fașă.
Dar Maiestatea Ta a insistat să o promoveze
și să aibă mare încredere în prințesa lor.
Ceea ce puneți la miză este
vastul tărâm al Imperiului Ning.
Tată, Directorul Meng și-a riscat viața
pentru a-l proteja pe Maiestatea Sa.
E imprevizibilă și trebuie să fim precauți.
Dacă toți ar fi la fel de naivi ca tine,
de unde ar mai fi atâta sânge
și lacrimi în istorie?
Crezi că decizia tatălui meu
cu privire la Zhongwan a fost
pe deplin corectă?
Nu îmi doresc supuși servili,
ci loialitatea tuturor celor de sub cer.
Admir sincer viziunea
și prevederea Maiestății Tale.
Dar mă îngrijorează siguranța Voastră.
Blood Moon Society îi cunoaște deja
identitatea lui Meng Ting Hui,
totuși i-au permis să urce constant
lângă Maiestatea Voastră,
devenind un oficial-cheie al Imperiului.
Cu siguranță urzesc un complot
pentru a-și restaura națiunea.
Blood Moon Society pândește din umbră,
privind cu ochi pofticioși,
așa că o țin pe Meng Ting Hui aproape
pentru a mă asigura că nu îndrăznesc să atace.
Nu este și aceasta o formă de echilibru?
Maiestate, cum rămâne cu Huiyin House?
Ia-l pe Di Nian și percheziționați
imediat Huiyin House.
Având în vedere viclenia
celor din Blood Moon Society,
probabil că au fugit deja.
Dar chiar și așa, trebuie
să investigați amănunțit.
După cum porunciți.
Cancelari, recunoașteți ce este acesta?
Un pandantiv Maojing?
Maiestate,
tatăl tău ne-a dăruit mie și lordului Xu
câte un pandantiv Maojing din Beijian.
Atunci de ce se află în mâna mea?
Maiestate,
- Al meu...
- Maiestate,
îmi recunosc vina.
L-am pierdut din neatenție.
Unde l-ai pierdut?
Am fost neglijent și nu-mi
amintesc unde l-am pierdut.
Nu credeam că-l veți găsi, Maiestate.
Sunt îngrozit.
Deci este al tău, lord Xu.
Atunci al tău unde este, lord Gu?
Maiestate,
răposata mea soție a sperat
că voi fi în siguranță toată viața ei.
A prețuit darurile imperiale mai presus
de orice și spunea mereu că pandantivul
e un semn al bunăvoinței tale.
Chiar și în ultimele clipe,
a ținut pandantivul în mână
și mi-a spus să-ți respect mereu grația.
N-am putut să o las să plece singură.
Așadar, Maiestate,
m-am încumetat
să îngrop pandantivul Maojing
împreună cu răposata mea soție, Ling Yi,
gândindu-mă că, în acest fel,
ar putea simți în continuare că-i sunt alături.
Mereu i-ai fost profund devotat soției tale.
Nu te învinovățesc.
Vă mulțumesc, Maiestate.
Atunci, lord Xu, trebuie să-l păstrezi bine.
Acest pandantiv Maojing
a fost dăruit de tatăl meu.
Dacă s-ar fi pierdut cu adevărat,
mă tem că ar fi trebuit să plătești cu capul.
Vă mulțumesc, Maiestate.
Îl voi păstra cu mare grijă
și nu-l voi mai pierde niciodată.
Odată cu distrugerea Huxiao Gang,
liderul bandei, Ling Yun Fei,
va fi executat public mâine.
Sper că voi doi veți supraveghea execuția
pentru a susține legea.
Da.
Da, Maiestate.
Sunt puțin obosit. Puteți pleca acum.
Ne luăm rămas-bun.
Maiestatea Voastră crede
ce au spus cei doi cancelari?
Ambii cancelari sunt meticuloși
și foarte calculați.
Cum să le fie testată profunzimea
cu doar câteva cuvinte?
Care este situația cu Ling Yun Fei?
În ciuda convingerii și a constrângerii,
Ling Yun Fei tot a refuzat să vorbească.
Din moment ce nu vorbește,
vom lămuri lucrurile la locul de execuție.
Am auzit că Maiestatea Voastră
a descins recent la Casa Huiyin.
Situ Xue este o spioană din Zhongwan,
iar Casa Huiyin era locul unde Societatea
Lunii Sângerii aduna informații
și își plănuia mișcările în secret.
Situ Xue?
Zhongwan?
Ce s-a întâmplat?
Te doare capul?
Nu este nimic.
Poate am fost prea obosită în ultima vreme.
Tot am niște vise foarte ciudate.
Dacă sunt doar vise,
nu te mai gândi la ele.
Mâine te voi duce într-un loc liniștit.
De astăzi înainte, este al tău.
Acesta este cel mai iubit cal
al Maiestății Voastre.
Sunteți cu adevărat dispus
să vă despărțiți de el?
Desigur.
I-am schimbat numele.
Acum se numește Qingyun Buzhui.
Ce înseamnă asta?
Să te înalți pe cele mai înalte culmi
și să nu cazi niciodată.
Maiestate, m-ați promovat
trei ranguri la rând,
iar acum îmi dăruiți pe Qingyun Buzhui.
Nu vă este teamă
că voi atrage iar critici?
Cu noi doi uniți la curte,
nicio critică sau neînțelegere
nu merită îngrijorare.
De ani de zile, nicio dregătoare din Imperiul
Ning nu și-a lăsat amprenta la curte.
Nu pentru că femeile sunt incapabile,
ci pentru că lumea nu le permite.
Acum, acest cal poate fi călărit doar de tine.
Dacă așa spune Maiestatea Voastră,
îl voi accepta pe Qingyun Buzhui.
Când te-am întâlnit prima oară,
erai plină de uneltiri și vorbe viclene.
Mai târziu, ai sfidat puterea
și nu te-ai lingușit niciodată pe lângă tron.
Ai îndrăznit chiar să mă contrazici.
Dar tocmai tu mi-ai arătat
o dârzenie cum nu mai are nimeni.
Meng Ting Hui,
Știu cât de grea
ți-a fost călătoria.
Ca împărat, sunt obișnuit să
cântăresc avantajele și dezavantajele,
răbdarea și cumpătarea.
Inițial am crezut
că nimeni nu-mi poate zdruncina emoțiile.
Dar apoi ai dat
buzna deodată.
Meng Ting Hui,
țin la tine.
Pentru un conducător și supusul său,
chiar dacă se iubesc,
chiar și o simplă atingere e o crimă.
Îndrăznești?
Și eu țin la Maiestatea Ta mai mult
decât ieri,
dar puțin mai puțin decât mâine.
Voi merge la Cenzorat
și-l voi reduce la tăcere pe vecie.
Cenzoratul e plin de Străjeri Divini.
Mă tem că nici o muscă nu poate intra.
Azi, Maiestatea Sa a folosit
pandantivul Maojing ca să ne testeze.
Presupun că Ling Yun Fei
știe deja de moartea lui Liu Ru Yan.
Lord Gu, ce oaspete rar.
Meng Ting Hui a urmărit pistele
până la Pavilionul Wanxiang.
Nu mai distribui Pastilele Veșniciei
în Pavilionul Wanxiang.
Doar nu crezi că Pavilionul Wanxiang
e singurul lui debușeu, nu?
Afacerile lui nu sunt sub controlul tău.
Dacă Meng Ting Hui află adevărul,
vom cădea cu toții odată cu el.
Ar fi chiar drăguț.
Îl voi însoți
pe drumul spre lumea de dincolo.
A devenit tot mai insolent
de-a lungul anilor,
sfidându-mă mereu și
refuzând să se supună.
Totul e instigat de tine, ticăloaso.
Eu sunt o ticăloasă?
Pe atunci, când tatăl tău
era infatuat de mama lui,
nu o disprețuia pentru
că era dintr-un bordel.
Taci!
Dacă insiști cu asta,
de data asta, îi voi pune personal capăt.
Am propriul mod de a scăpa nevătămat.
Dacă îndrăznești să-i faci rău,
chiar dacă mor,
te voi trage și pe tine după mine.
Voi face oamenii să vadă
adevărata față a virtuosului
cancelar al Imperiului Ning.
O ticăloasă de bordel îndrăznește
să mă amenințe?
El e cel care te-a făcut cancelar.
Fără el,
nu ești nimic
decât un neisprăvit în robă oficială.
Eu am ucis-o pe Liu Ru Yan.
Cu siguranță mă va trăda.
Dacă trăiește sau moare
nu mai contează acum.
Poți pleca.
Am studiat din greu timp de zece ani.
Nu am avut nicio familie influentă
sau favoruri imperiale pe care să mă bazez.
Am urcat treaptă cu treaptă de unul singur.
Cine se crede Meng Ting Hui?
Ea doar profită de
dorintele sordide ale Maiestății Sale.
Iar eu?
Mi-am plănuit fiecare pas cu grijă.
În sfârșit am ajuns unde sunt acum.
Acum,
să mă gândesc că voi fi doborât
de o ticăloasă de rând.
Ling Yun Fei,
te-ai născut să fii inamicul meu.
Ar fi trebuit să te las
să fii bătut până la moarte atunci.
În cele din urmă,
mă tragi după tine.
Ai câștigat.
Ling Yun Fei,
ai câștigat.
Ai câștigat.
[Tableta funerară a doamnei Ling Yi,
soția cancelarului]
Râzi de mine?
Până și tu râzi de mine?
[Tableta funerară a doamnei Ling Yi,
soția cancelarului]
Ce drept ai tu să râzi de mine?
O viață întreagă de uneltiri
se sfârșește într-un eșec total.
Un nume care să rămână în istorie
se transformă în cele din urmă într-o iluzie.
Pedeapsă.
Totul este o pedeapsă!
Stăpâne!
Stăpâne,
cei decedați s-au dus.
Nu trebuie să faceți nicio nesăbuință.
Doamna nu ar fi vrut să vă vadă
chinuindu-vă în acest fel.
Stăpâne, totul se va îmbunătăți.
Stăpâne,
și doamna ar vrea să fiți bine.
Totul va fi bine.
În sfârșit l-au prins.
Domnișoara Meng chiar
și-a îndeplinit jurământul.
L-a prins pe ticălos
și va fi decapitat în public.
De acum înainte,
nu mai trebuie să trăim cu frică.
- Așa e.
- Da, domnișoara Meng e uimitoare!
- Impresionant!
- Bravo!
Domnișoara Meng este formidabilă!
Îngenunchează!
Domnișoara Meng este atât de formidabilă!
Supravegheată de ambii cancelari,
ce spectacol grandios.
Chiar dacă merg în lumea de dincolo,
am cu ce să mă laud.
Nu-i de mirare că ne-ai pus să
supraveghem execuția
după ce l-ai capturat pe Ling Yun Fei.
Vrei să vedem cu ochii noștri cum
te laudă oamenii de rând.
Ai prins un șef de bandiți
și vrei să te dai mare în fața mea?
Domnișoara Meng este uimitoare!
Domnișoara Meng!
- Impresionant!
- Bravo!
Domnișoara Meng este uimitoare.
Mulțumită domnișoarei Meng!
Ling Yun Fei,
dușmanul tău
stă chiar acolo sus.
Nu doar că ți-a ucis iubita,
dar vrea să te vadă și murind.
Știu că îl urăști.
Am venit să-ți mai dau o ultimă șansă.
Spune-mi cine este.
Îl voi face să moară odată cu tine.
Îi oferi chiar și un bol de orez?
Încă îi mai dai mâncare?
Trebuie să i se dea ultima masă.
Încă îi mai dați mâncare?
Pentru un criminal atât de feroce,
nu trebuie să vă deranjați cu ultima masă.
Fie că este o persoană foarte rea
sau o persoană cu merite deosebite,
toți sunt ființe obișnuite.
Fiind supraveghetorul execuției,
este datoria mea să fiu drept
și nepărtinitor.
Chiar și în fața cuiva ca Ling Yun Fei,
care urmează să fie executat,
nu putem ignora regulile.
Lordul Gu vorbește cu înțelepciune!
Bine spus!
Bateți-l!
Cu mine aici, cine îndrăznește
să-mi hărțuiască fratele?
Yun Fei, ești bine?
Sunt fratele tău.
Vino.
Este delicios.
Mai încet.
Să nu te îneci.
Frate, de ce nu mănânci?
Nu mi-e foame. Mănâncă tu mai mult.
Mâncarea aceasta are gustul
exact ca acum douăzeci de ani.